# 数据结构

## 数据结构的概述

数据结构 | 优点 | 缺点
|:-|:-|:-|
| 数组 | 插入快，如果知道下标，可以非常快地存取 | 查找慢，删除慢，大小固定
|有序数组 | 比无序的数组查找快 | 删除和插入慢，大小固定
|栈
|队列
|链表
|二叉树
|红黑树
|2-3-4 树
|哈希表
|堆 | 插入、删除快，对最大数据项的存取很快 | 对其他数据项存取慢
|图 | 对现实世界建模 | 有些算法慢且复杂

>除了数组之外的数据结构，都可以被认为是抽象数据结构（ADT）。

## 算法的概述

对于大多数数据结构，都需要知道如何：

+ 插入一条新的数据项
+ 寻找某一特定的数据项
+ 删除某一特定的数据项

以及如何迭代访问各个数据项，用来显示或操作。

## 一些术语

+ 数据库 database
+ 记录 record
+ 字段 field （ 成员 ）
+ 关键字

## 面向对象编程

面向对象编程思想的关键性突破就是：一个对象同时包括方法和变量。</br>
特性：

+ 对象同时包括方法和字段（数据）。
+ 类是任意数目的对象的说明。
+ 创建对象也称作实例化对象，把对象叫做类的实例。

类中的一些知识点：

+ 构造函数
+ 公有 public 私有 private

### 继承和多态
